## Общие вопросы по мидлету ##

**Зачем поле "Через KS"?**

В этом поле можно указать маску номеров, сообщения на которые будут отсылаться не через SMTP, а через форму на сайте KyivStar.

**Я хочу отсылать сообщения на Билайн/Киевстар через форму на сайте KS**

Допишите маски в поле Через KS. Например: "8067%;8097%;8096%;8068%"

**Зачем поле "Через E2S"?**

В этом поле можно указать маску номеров, сообщения на которые будут отсылаться не через SMTP, а через сервер e2s.org.ua (как SMS@Sender, спасибо YURIQUE). Вы должны быть зарегистрировано на сервере и указать логин/пароль E2S в настройках.

**Зачем поле "Семья"?**

Сообщения на номера, указанные в этом поле (через ";") будут отправлены обычным способом (не через GPRS/интернет, а через GSM). Предполагается, что у вашего оператора может быть один/несколько номеров с дешевыми/бесплатными сообщениями на них.

## Проблемы и их решение ##

**При отправке ничего не происходит, просто появляется прогресс отправки и все висит**

Такое проявляется на телефонах славной корейской фирмы Samsung. Попробуйте в настройках для Java приложений прописать адреса DNS вашего оператора (спрашивайте с службе поддержки оператора).

**При отправке через SMTP возникает ошибка в RCPT TO: <xxx@xxx.xx>**

Ваш адрес не нравится SMTP серверу (возможно он не существует?), попробуйте его поменять (первый пункт в настройках). На данный момент рекомендуются к использованию адреса на @yandex.ru.

**При отправке возникает "Ошибка ввода/вывода"**

Проверьте настройки интернет-соединения для Java-мидлетов. Убедитесь, что вы используете Internet-соединение, а не WAP-соединение.

**При отправке "Через KS" возникает ошибка - "Неправильный код ответа 200"**

Обычно это возникает при исчерапании лимита сообщений с одного IP. Ваш оператор использует ограниченный набор IP-адресов для GPRS и к концу дня кол-во сообщений отправленных с данного IP-адреса может превысить лимит. Попробуйте прописать какой-нибудь публичный HTTP-прокси в настройках вашего интернет-соединения.

**При отправке "Через KS" возникает ошибка - "Неправильный код ответа 400"**

Ваш телефон формирует неправильный запрос для отправки сообщения, что с этим делать я не знаю.

**Мои сообщения отправляются, но не доходят**

Возможно временные проблемы у оператора. Попробуйте также сменить Ваш адрес в настройках (возможно Вас отфильтровывает спам-фильтр оператора).

**Возникает ошибка в AUTH PLAIN ...**

Попробуйте сменить тип авторизации с PLAIN на LOGIN в настройках.

**Возникает ошибка в AUTH LOGIN ...**

Возможно вы ошиблись при вводе логина/пароля SMTP-сервера или ващ сервер вообще не требует  авторизации (если это сервер вашего мобильного оператора, например).

