Здесь описаны основные возможные ошибки при работе программы и способы их устранения.

*При отправке ничего не происходит, просто появляется прогресс отправки и все висит*

Такое проявляется на телефонах славной корейской фирмы Samsung. Попробуйте в настройках для Java приложений прописать адреса DNS вашего оператора (спрашивайте с службе поддержки оператора).

*При отправке через SMTP возникает ошибка в RCPT TO: <xxx@xxx.xx>*

Ваш адрес не нравится SMTP серверу (возможно он не существует?), попробуйте его поменять (первый пункт в настройках). На данный момент рекомендуются к использованию адреса на @yandex.ru.

*При отправке возникает "Ошибка ввода/вывода"*

Проверьте настройки интернет-соединения для Java-мидлетов. Убедитесь, что вы используете Internet-соединение, а не WAP-соединение.

*При отправке "Через KS" возникает ошибка - "Неправильный код ответа 200"*

Обычно это возникает при исчерапании лимита сообщений с одного IP. Ваш оператор использует ограниченный набор IP-адресов для GPRS и к концу дня кол-во сообщений отправленных с данного IP-адреса может превысить лимит. Попробуйте прописать какой-нибудь публичный HTTP-прокси в настройках вашего интернет-соединения.

*При отправке "Через KS" возникает ошибка - "Неправильный код ответа 400"*

Ваш телефон формирует неправильный запрос для отправки сообщения, что с этим делать я не знаю.

*Мои сообщения отправляются, но не доходят*

Возможно временные проблемы у оператора. Попробуйте также сменить Ваш адрес в настройках (возможно Вас отфильтровывает спам-фильтр оператора).

*Возникает ошибка в AUTH PLAIN ...*

Попробуйте сменить тип авторизации с PLAIN на LOGIN в настройках.

*Возникает ошибка в AUTH LOGIN ...*

Возможно вы ошиблись при вводе логина/пароля SMTP-сервера или ващ сервер вообще не требует  авторизации (если это сервер вашего мобильного оператора, например).